자막 제작 : 께봉이삼촌
제작 일자 : 2007.12.21
18번째 자막 제작
황금 나침반
세상엔 수많은 우주와
수많은 지구가
평행하게 함께 존재한다
당신들의 세계처럼
영혼이 사람들의
몸속에 깃든 곳도 있고
우리들의 세계처럼
영혼이 사람들 곁에서
동물의 모습으로 함께하며
'데몬'이라
불리는 곳도 있다
이제 아이를 보겠군요
그래야겠지
그 모든 세계를
하나로 이어주는 건
'더스트'로
그것이 이땅에 나타난 건
하늘의 마녀보다도
물의 집시보다도
아이스 베어보다도 먼저였다
이땅의 학자들은
진실 판독기를 만들어
'황금 나침반'이라 불렀고
그것은 숨겨진 모든
진실을 보여주었다
허나, 통치 권력은
자신들의 실체가
드러날 것이 두려워
그 기계를 파괴하고
'더스트'는 입에도
담지 못하게 했다
그래도 나침반
하나가 남아 있고
그걸 읽을 유일한
사람이 있다
절대 못 잡을 걸!
가서 혼내줘, 라라
- 걸리기만 해!
- 누가 할 소리!
빌리!
이리 오지 못해!
우린 고블러다!
그래, 녀석을 잡아!
달려, 로저!
이제 넌 이 고블러의 밥이다
도망가!
빨리!
뛰어! 어서! 잡아!
잡아라!
- 뛰어!
- 어서!
빨리! 로저! 잡히면 끝이야!
빨리!
멈춰!
목숨이 아깝거든
- 더 안 오는게 좋을 걸
- 왜?
녀석은 우리 고블러의 밥인데
장난이 아냐, 빌리
이 문이 뭔지 몰라?
멍청한 너네 대학 뒷문이잖아
- 그게 뭐?
- 이 문엔 저주가 내렸어
집시도 그정도는 알아야지
이 문을 지나는 건
남의 데몬 만지는
것보다 더 나쁜거야
늬들은 왜 괜찮아?
우린 여기 사니까
지나가도 괜찮지
그리고 애초에
우리 엄마가 내린 저주니까
무슨 엄마?
넌 고아잖아
갈데 없으니 너네 삼촌이
여기 맡긴 거고
여기와서 말해봐!
하지마, 빌리!
쟤 말 듣는 게 좋아
그냥 들어왔다간
학자들이 가만 안둘걸
독 묻은 가운, 알지?
넌 타 죽을 거야
헛소리!
녀석이나 넘겨!
헛소리라구? 증명해 볼까?
있다 훔쳐 올게
네가 그걸 입는다면
로저를 넘겨주지
좋아, 오늘밤 가져와봐
아님!
전쟁이다!
빌리, 하지마!
- 그럼 나중에 봐
- 그래
이야!, 잘하는데!
자, 가자!
정말 날 넘길 건 아니지?
당근, 아니지
아무 가운이나 훔쳐야지
보나마나 안 입을 걸
- 애즈리얼 경!
- 잘 있었나, 헌트!
무사히 오셔서
학장님도 안심하시겠군요
그러시겠지
가끔은 내 말도 좀 들어
겁쟁이가 하는 말?
내가 안 그럼 네가 어떻게 되게?
그 얘긴 이제 그만해
자, 어서
가운 찾아서 어서 나가자
서둘지마
좀 둘러봐야지
너 때문에
나까지 혼나잖아
야, 라라
이러다 우리 잡혀
아, 안돼
내가 뭐랬어?
애즈리얼 경은 우리 대학의
저명한 학잡니다
그래도 학장님
그 계획을 포기하게
만드셔야 합니다
애즈리얼 삼촌 얘기야
매지스터리엄의 명령입니다
매지스터리엄은
그럴 권한이 없소
친애하는 학장님
매지스터리엄의 권한은
어디에나 있고
애즈리얼 경은
조용하게 될 겁니다
어떻게든 간에
그럴지도 모르지만
우리 대학은
그의 제안을 들을 겁니다
자유 연구의 전통을
깰 수는 없습니다
내 말은 이게 답니다
그럼, 죄송하지만 전
학회를 소집해야겠습니다
- 우린 큰 일 났어
- 조용히 해
라라, 저사람 나가잖아
라라?
아, 안돼
스텔마리아
학장님 명으로
9090 칸을 준비했습니다
경께서 그걸 즐기신다며
고맙네
라라!
- 독이 들었어요!
- 무슨 소리!
정말이에요
매지스터리엄에서 나온 사람이
가루를 타는 걸 내가 봤어요
거기 들어가 있어
눈 똑바로 뜨고, 입 다물고
어서
아! 애즈리얼 경
이건 드문 경우지만
매지스터리엄에서
한 분이 오셨습니다
뵌적은 없었지만
경의 업적은 정말
잘 알지요, 애즈리얼 경
이게 무슨 냄새지?
학장님! 여러분!
바로 본론으로 들어가지요
불을 끄게
이것은 북극에서
처음 잡힌 영상입니다
스발바드에서요
아이스 베어의 왕국
아이스 베어, 스발바드
저 빛은 저 사람 몸에서
나오는 건가요?
아뇨, 하늘에서 내려오는
건데, 빛이 아니라
- '더스트'입니다
- 더스트?
더스트가 뭐지?
나도 몰라
흔히 볼 수 있는
그런 건 아니겠지
여러분, 애즈리얼 경의
설명을 듣고싶군요
혹시, 실수가 아닐까요?
광학적 오작동일
수도 있잖습니까?
아뇨, 그런 게 아닙니다
이 입자들의 움직임은 분명합니다
더스트가 데몬은 통해
이 남자에게 흐르는 겁니다
다른 세계의 한
도시로부터 말이죠
평행 우주에 존재하는
우리와 같은 세계
우리와 동시에 존재하는
볼 수 없고, 느낄 수 없고, 다을 수 없던
지금까지는요
수십억의 다른 세계에
더스트가 흐르는 겁니다
무한한 가능성의 세계
어떤 곳은 인간에게 데몬이 없고
어떤 곳은 데몬에게 인간이 없는
데몬이 없는 사람?
말도 안돼
어떤 곳은 매지스터리엄도,
권력도 없겠죠
그건 이단이오
그게
진실입니다
이 술은 드시지 마십시오
상했습니다
전 더스트의 원천을 찾아
떠날 작정입니다
에너지의 원천을 찾아서
그리고, 네 그 비용의 원천도
둘러 말하지 않겠습니다
여러분께 그 비용의 지원을
정중히 부탁드립니다
어쩔수 없었어요
내 말은 안 들어요
난 내 조카가
도둑고양이처럼
숨어 돌아다니도록
하진 않겠다
이렇게 걷고 계시겠어요?
내가 안 그랬으면요?
그사람 왜 삼촌을
독살하려는 거죠?
넌 이해 못해
- 나도 이해 해요
- 그 "왜"는 이단이야!
넌 정말 어쩔 수가 없구나
이단에 거짓말에
그럼, 매지스터리엄이
하는 그 모든 건 뭐죠?
최후가 가까워진 거지
무슨 말이에요?
행운을 찾아
여행을 떠나야지
그럼, 필요한 돈이 모이면
다시 북극으로 갈거군요
학회는 매지스터리엄과 싸우고
난 바로 떠나야지
나도 가면 안돼요?
아이스 베어도 보고
그 신비한 더스트도...
더스트에 대해 네가 뭘 알아?
- 아무것두
- 좋아
계속 그렇게 해
착하게 네가 말한 것처럼
삼촌도 그렇게 안 하잖아요
자기 조카도 신경 안 쓰고
내가 왜 널 여기 맡겼겠니?
조용히 해, 팬
네 데몬은 여전히
모양을 바꾸면서
안착을 못했니?
네
이것도 더스트 때문이죠?
애들 데몬은 모양이 바뀌고
어른들은 안 그런 거요
라라
더스트는 네가
신경쓸 게 아니니
어리석은 짓 하지마
삼촌은 북극으로
다시 돌아갈 거야
탐험가로
내 도움이 필요하셔
- 응?
- 뭐에?
이것 저것
스파이로
가끔 날 스파이로 쓰셔
바로 지금처럼
난 고블러를 감시해야 해
사라진 애들과
그 일당이 관련이 있대
빌리가 그랬어
그 가짜 고블러가
뭘 안다구?
그런 말 마
널 넘겨 달라는데
안 그럴 거지?
어쩜, 그 자식 떼메
애들이 계속
사라지는지도 몰라
불쌍한 애들을 쫓아가서
고아라고 놀리고
늑대처럼 쫓아다니잖아
로저, 약속할게
네가 고블러에 잡혀가면
난 널 구하러 갈거야
너도 그럴거지?
당근, 모두 나서야지
네가 잡혀가면
넌 숙녀니까
- 누가 그래?
- 요리사가
넌 그것 떼메
여기 있는거라던데
숙녀가 되려고
아무도 날 숙녀로 못만들어
학장님, 학자들
모두 다 합쳐도, 알겠어?
그 말 취소해!
안 그럼, 더 이상
우린 친구 아냐
들은데로 말한거야
라라!
지붕에서 어서 내려와!
학장님께서 저녁
식탁에 나오라신다
몸도 머리도 단정히 해야지
싫어
이게 뭐야
로저와 난 고블러
사냥 중이었는데
정말 중요한 건데
학장님 앞에서는
그런 말 마라
애들 사라진 일에
네가 뭘 어쩌겠다구
라라야,
너 또 형이상학
수업을 빠졌다구
왜 교육을 받는지 아직
이해가 안되겠지만
가끔 다른 사람의 생각을
따라야 할 때도 있단다
제 생각은 달라요, 학장님
쿨터 부인
난 어렸을 때
아무도 날 정말 이해할 수
없다는 걸 알았지
물론, 내 데몬은 빼고
그래서, 내 마음대로
하는 게 제일 나았어
앉으세요, 여러분
누구야?
나도 몰라
암튼, 학장님의
입을 다물게 했어
쿨터 부인
이쪽은 우리 라라
라라 벨라쿠아 양
애즈리얼 경의 조캅니다
라라, 이분은 쿨터 부인
대학의 친구시란다
만나서 정말 반갑구나
저두요
네 삼촌과 만난 얘길 해줄까?
드보일아틱 연구소에서
스발바드의 아이스 베어의
정치 구조에 대해 얘기했지
아이스 베어를 봤어요?
사실 난 직접
알현한 적이 있단다
그들의 왕
래그너 스털러슨을
이건 말하면 안되는 건데
래그너 왕은 자신의 데몬을
정말 갖고 싶어한단다
이런 것도 볼 수 있지
래그너가 사람의
비명 소리를 즐기며
아무도 남지 않을
때까지 죽이는 걸
너무 겁먹진 마
전혀요
넌 믿을만 하구나
난 곧 북극으로 돌아가는데
조수가 필요하거든
- 제가요?
- 그래
- 북극으로 간다구요?
- 북극?
춥지 않나요?
학장님의 허락을 받자
학장님?
라라를 제가 좀
데려가면 안될까요?
물론 잠시 동안요
라라의 교육이 제대로
이루어질지 모르겠군요
제가 알아서 하죠
이 작은 청을 거절하진
않으시겠죠, 네?
좋습니다
내기는 내기야!
라라는 나왔어야 해
대학에는 라라가
없다고 했잖아
어떤게 걔 방이야?
어쩔려구?
상을 줘야지
잡히면, 난 죽어
여긴 뭐가 튀어 나올지 몰라
라자, 앞에 뭐가 없나 살펴봐
여긴 괜찮아
빌리!
학자들은 마지막 판독기를
넘기길 거부하고
이제는 애즈리얼에게
자금을 대주었네
그자가 다른 세상의
존재를 증명한다면
집시를 어쩔 수 없게 돼
놈들은 계속 해적에
이단자로 남아야 해
안그럼, 문제의
근원이 될 게야
그래서 쿨터 부인의
일이 중요하지
진척이 얼마나 있다던가?
볼뱅거 박사들의
더스트의 영향을
막기 위한 연구가
거의 완성되고 있답니다
안심이 되는군
더스트의 악영향에서
아이들을 지킬 수 있다면
데몬이 안착되기 전에
그럼 그 세대는
조용해지겠지
누구도 우리 권위에
다신 토를 달지 않게
어릴 때 싹을 없애야 해
안 그런가?
우리의 잘못으로
벌을 받진 않을까 두렵네
결론을 내린다면
우린 실패한 거야
우린 철저히
비밀을 지킬거고
아직은 어린애라
그들도 모를 겁니다
그는
그는 다가올 큰 일을
준비해 왔네
그런 건 어떻게 아십니까?
마녀들한테서
고맙네
밖을 좀 지켜주겠나?
누구 없나 살피고
중요한 일이니
어찌할지 알겠지?
네, 학장님
받거라, 라라
이게 뭐죠?
진실의 판독기로
'황금 나침반'이라 부르지
몇 년전에 네 삼촌이
우리 대학에 맡긴 걸
이제, 네게 주마
네가 가지고자 한다면
뭐하는 건데요?
진실을 말해 준단다
우린 항상 진실을
알고 싶어하잖니
학자나 권력자라도
비밀은 짐작할 뿐이지만
이것은 있는 그대로
다 보여준단다
이 기계는 네가
꼭 지켜야 한다
가장 중요한 건
쿨터 부인이 모르게 해야 해
내 말 알겠니?
제일 중요한 거야
라라
준비 됐니?
누가 안 왔어요
로저를 봐야 하는데
로저?
걘 누구니?
제 친구에요
부엌에서 일하는
이젠 가야 해
비행선이 떠날 시간이다
나중에 편지를 쓰렴
여행 얘기도 쓰고
사진도 보낼 수 있을 거야
어때?
네, 그래야겠어요
쿨터 부인, 저게 뭐죠?
매지스터리엄이란다
아
매지스터리엄은
왜 있는 거죠?
학교에만 있어서
넌 잘 모르겠구나
매지스터리엄은
우리가 사는
세상이 돌아가게 하지
사람들에게
할 일을 알려줘서
하지만
학장님께는 하고 싶은
대로 한다셨잖아요
그래, 똑똑한 아가씨
음
뭐가 중요한지를
아는 사람도 있지만
안 그런 사람도 있어
그래서
그런 사람들은
지시를 받게 되지
위험을 막기 위해서
설탕?
봐, 팬
테두리를 따라
그림들이 있어
- 다 뭘 뜻하는 거지?
- 모르겠어
바늘이 계속
같은 표시에서 멈춰
여자, 번개, 그리고 아기
돌아갔다, 다시 그러고
그게 뭘 뜻하는 걸까?
나도 몰라
삼촌이나 알까
어쩜, 삼촌에게
가져가야 할까봐
벌써 잠자리에 든 거니?
몇 주는 있을 테니까
아, 정말 멋진 파티였어
근데, 술에 얼음은
왜 그리 넣은 건지
정말 모르겠더군
잠깐만, 이쁜이
들어오면 안돼
쳇!
왜?
무슨 자기 애완 동물
자랑하는 것 같지 않아?
북극엔 갈 생각도 안해
여긴 마치 감옥같아
규칙들과 방들과
주변 모든 것들
독커 교수는
초대하지 말 걸 그랬어
어린애 같잖아?
일찍 잠자리에 들구요
그래도 전직 입자 연구
전문가 중 한 명이지
입자가 뭔지 얘기해줬었나?
저도 알아요, 입자
더스트 같은
그게 입자죠?
더스트?
우주에서 오는 더스트요
그 더스트요
북극에 있는 거요
그걸 어디서 들은 거니?
조던 대학에서요
지혜로운 사람은, 라라
모른 체하기도 한단다
너 그런 건...
절대 말해선 안된다
- 그걸...전...
- 그래
넌 그걸 몰랐으니
용서해주마
다신 말하지 말거라
그럼, 얘야
그 유치한
숄더 백은 벗어
집안에서 그런 걸
보긴 싫구나
하지만, 부인
전 이게 좋아요
난 싫단다
벗거라
라라, 어서 벗어
전 싫어요
내 말 안 듣다
어찌 되는지 보고 싶니?
당장 벗어
넌 집 안에서도
그렇게 다니니?
제 집은 조던 대학이에요
라라!
그만해요
- 다치겠어요!
- 라라!
내 말 들을 거지?
약속할게요
라라
고맙구나
여기 있을 동안은
네 데몬 단속 잘하고
버릇이 너무 없어
자
키스해 주렴
저 여자가 싫어
난 둘 다 싫어
봐, 우릴 염탐하고 있어
우릴 어쩌려는 거야?
우린 왜 여기 있는 거야?
너 그 데몬 봤어?
네 '더스트'란
말에 놀라는 거
그 방엔 뭐가 있나 몰라
뭔가 의심스러워
좋은 생각이 아녔나봐
여기!
봐
우리처럼 멍청한
손님 명단일 뿐이야
그런 게 아냐, 잘 봐
'인터시전'
무슨 뜻이지, 팬?
그리고
전국 성체 위원회
(General Oblation Board)
G O B
고블러
글자 G O B 에서
워크먼, 에드워즈,
(로저) 파슬로, (빌리) 코스타
빌리와 로저야
마리사 쿨터
팬, 저 여자가
고블러의 대장이야
- 라라, 어디 있니?
- 어서 나가야 해
라라
뭘 하고 있었던 거니?
암것두요
널 위해 뭘 좀 사야겠다
나랑 노르웨이로
가는 길에 나서려면
나랑 같이 북극으로
가고 싶댔잖아?
어디 갔지, 데몬은?
안 보이잖아
라라! 이쪽
빨리, 라라!
라라!
그 무엇보다, 팬
로저를 구해야 돼
빌리도
우리부터 구해야 돼
어디로 가지?
아무데나, 여기서 멀리
어서! 이쪽으로!
자, 흩어져, 얼마 못 갔을 테니
흩어져!
- 모든 건물을 다 뒤져
- 고블러야
넌, 하수구를 지켜
여기 어딘가에 있을 거야
라라!
어서 잡아!
- 팬!
- 빨리 라라!
라라!
팬
- 라라!
- 팬
집시
무서워 마라, 라라
이리온
우리와 있으면 안전해
마 코스타 아줌마죠
빌리 엄마요
여긴 어떻게 오셨어요?
네가 대학을 나선 때부터
널 지켜보고 있었단다
그리고 다행히
함께 가게 됐구나
어디 가는 거죠?
집시의 왕이신
로드 파를 만나러
어서, 배에 오르세요
호의적인 것 같지 않아
뭘 그렇게 봐요?
그럼, 여기 집결해서
다음 단계로 넘어간다
마 코스타!
- 이 아이인가?
- 인사드려
괜찮아
안녕하세요, 로드 파?
안녕, 라라
이리 와 내 옆에 앉거라
이쪽은 파더 코람
그리고, 집시족의
두령들이란다
넌 우리 손님으로
보호를 받을 게다
로드 파
절 지켜주고 구해주신 건
감사드려요
근데, 왜 그러신 거죠?
애즈리얼 경은
오랬동안 우리 집시의
친한 친구였는데
그동안 갚을 기회가 없었지
오랬동안 그가 줬던
즐거움을 말이야
넌 그걸 몰랐겠지?
그리고, 쿨터 부인이
널 데려가겠다 했을 때
우린 그 여자를
고블러로 의심했지
실제 그랬고
그 여자와 고블러가
빌리를 잡아갔어
라라
코스타가 찾았을 때
넌 도망치고 있었는데
할 말이 없니?
뭔가 잊고 있었다거나?
그건 보여주지마
학장님이 이걸 주셨어요
매지스터리엄이 다
없애버린 줄 알았는데
이건 앨리시오미터로
진실의 측정기
황금 나침반입니다
사람들이 감추고자
하는 걸 보여주지요
조정할 수 있는 세개의 바늘을
세개의 표시에 맞추어
생각할 수 있는 어떤
질문도 할 수 있지요
일단 질문을 하게 되면
작은 바늘이 다른
표시들로 답을 줍니다
아이들을 찾는데
쓸 수 있겠소?
전 못합니다
- 비밀에 싸인 기계라
- 제가 해볼게요
좋다
뭐하는 거야, 라라?
네가 뭘 안다구?
나 알아, 팬
그러니까
뱀은 교활하죠
고블러처럼
그리고, 냄비는
요리법이나 계획
그리고
아기는
애들을 뜻하구요
하나 더, 라라
답을 구할 때는
질문은 마음 속으로 해야 해
그럼, 밝게 뭔가가 보일 거야
모래시계에요
하지만, 시간이
얼마 안 남았어요
어서 그걸 멈춰야 해요
그리고, 모래시계 위에
해골이 있어요
그래 얘들아,
이제 편지를 끝내야지
빌리 코스타
넌 왜 안 썼니?
네 엄마가 널 정말
보고싶어 하실텐데
쓰기 싫어요
우린 왜 여기 있는거죠?
우릴 좀 도울 거란다
그리고 그게 끝나면
집으로 돌려 보내줄 거야
편지에 그렇게 쓰렴
집시라도 글은 쓸 줄 알겠지?
우린 더 많은 진실을 배워요
빌리, 그냥 편지 써
와
우선 고쳐야 할 게 있구나
네 친군 실망하겠지만
솔직히 이해가 안되는군요
왜 그리 집착이신지
그 아이가 판독기를 가졌어요
어떻게? 아 그래, 학장
걔가 읽을 수 있나요?
물론 아니죠
부인
마녀들의 예언을 아십니까?
걔가 그 아이일 것 같나요?
말도 안돼
어쨌든 걜 찾아야 해요
얘들아, 늬들이
좀 나서야겠다
스발바드
아이스 베어의 왕국
지금부턴 조심해야 해
스텔마리아
분명 쿨터 그 여자에다
모든 사모예드가
날 죽이려 들 테니
죽이면 안돼, 매지스터리엄이
사로잡아 오랬어
우리도 신사답게 대해주지
걱정마, 라라
로저는 찾을 거야
난 괜찮아
이게 뭐죠?
스파이 파리란다
위험한가요?
안 그럴리 있겠니
날뛰도록 가만 놔두면
아무것도 살아남지 못하지
어떤 짐승이나 곤충도
태엽장치와 핀이
스프링에 붙어 있어서
악랄한 수면 독침을 쏜단다
여기다 가둬두자
뭘 찾아 온 거죠?
너, 라라
왜죠? 왜 저한테
이러는 거죠?
우리도 모르겠다
하지만, 우리 집시가
이 고블러에게
가장 심하게 당했어
이 애 도둑놈들이
애들을 북으로 데려갔어
춥고 어두운 땅으로
무슨 짓을 하는지 모르지만
끔찍한 소문을 들었어
우린 우선
아이들을 구하러
북으로 간다
집시와 일반 애들 모두를
아이들이 해를 입었다면
내 약속하지
그 아이들이 해를 입었다면
고블러는 더 이상
어떤 땅에도
바다에도 있을 수
없을 것이다
응징의 때가 되면
우린 놈들이 벌벌 떨도록
무섭게 공격할 것이다
그래!
우리 놈들의
힘줄을 끊을 거고
놈들은 결국
부서져
- 가루가 될 것이다
- 그래!
무섭니, 팬?
무섭냐구?
쪼금
우리 생각 보다
훨씬 무서울 거야
하지 말았어야 했나봐
그래도 우린 해야 해
계속 가야 해
누구세요?
나는 세라피나 펙켈라
나락 호수의 마녀들의 여왕
마녀
당신의 데몬은 어딨죠?
카이저는 저 멀리서
날고 있지
네가 매지스터리엄이 찾는
판독기를 읽는 아이냐?
읽을 수 있는지 보자
어디 말해 보렴
이 배 안에 누가
한 때 내 연인이었는지
파더 코람
맞나요?
그도 옛날엔
젊은 미남이었지만
우리 마녀는
수백년을 살아
그는 애들이 잡혀간
곳을 알고 싶어하지
그곳은
'볼뱅거'라 불리는
공포의 장소란다
수많은 타타르족과
늑대 데몬이 지키는
새도 날 수 없고
짐승들도 겁내며
사모예드족 조차도
두려워 하는 곳
톨슨에서 북쪽으로
일주일을 가야한다
톨슨에서 도와줄
사람을 찾거라
너의 모든 용기가
필요할 거야
오래 살아서
널 만나 기쁘구나
아이야
이게 도와줄 거야
뭐가 보여?
라라, 내 말 듣고 있니?
환상적인 시계구나
장남감이에요
어?
그래, 환상적인
장남감인 줄 알았다
그런 건 어디서 구했니?
아, 주인님
아가씨, 이런
영감탱인 무시해
용서를 빌어요
리 스코스비에요
이 할멈은 헤스터고
전 라라에요
얘는 팬이구요
- 팬틀라이먼
- 안녕!
반가워요, 라라 양
집시 친구들과
같이 온 것 같은데
맞지?
- 이 양반아!
- 내 또 이러는군
대답하지 말거라
무슨 일로 오신 거죠?
스코스비 씨
한 친구에게 일이 좀 생겨서
어떡해야 할지 보러 왔지
저두요
직업이 좀 남달라서
대부분의 시간을
하늘에서 날아다니니
비행선을 모세요?
저도 타볼 수 있어요?
영광이지
정비가 끝나면
라라 양,
해주고 싶은 말이 있는데
이상하게 생각 말고
거기 정찰병 같은 게
필요하지 않니?
나 자신과 비행선도 있고
그리고 아머 베어
아머 베어요?
이 마을에 하나 있어
이오렉 버니슨이라고
아슨 술집 뒤에 가면 있지
이 늙은이를 좀
도와주면 좋겠는데
그래 줄 수 있겠니?
이오렉 버니슨! 이오렉 버니슨!
얘기 좀 할까요?
뭐요?
당신을 고용하고 싶소만
난 이미 마을에서
하는 일이 있소
고장난 기계도 고치고
무거운 것도 들어주고
이건 당신 같은
종족이 할 일이오만
그런 건 고통이야!
그건 고통이 아닌가요?
술이요
이오렉 버니슨
당신은 내가 처음 만난
아이스 베어에요
난 정말 신나고
겁도 났는데
지금은 실망이에요
곰들은 사냥과
싸움을 위해 산다던데
당신은 왜 이러고 있죠?
술이나 마시면서
사람들의 환대 속에
이 마을 머물며
정신없이 마셨더니
내 갑옷이 없어졌어
갑옷이 없으면 난
전쟁에 나설 수 없어
난 아머 베어야
전쟁은
내가 헤엄치는 바다고
내가 숨쉬는 공기지만
갑옷 없이는 안돼
새로 만들면 되잖아요?
잘 만들 것 같은데
쇠붙인 널렸구요
쓸모 없어
내 갑옷은 하늘의
강철로 만든 거야
스발바드에 떨어진
별에서 나온 강철
갑옷은 곰의 영혼이야
데몬이 너희 영혼인 것처럼
바꿀 수 없어
무덤에서나 새 것을 얻지
그런 걸 잃어버리다니
나 같은 게 뭘 바라겠어
추방된 주제에
난 스발라드서 쫓겨났어
쓸모가 없어서
이제 더는 대결을 못해
그 한 번의 패배 이후
가자 얘야
- 파더 코람
- 우리가 어쩔 순 없단다
그는 왕자였어
지지않았다면
왕이 되었을 거야
그는 모든 걸 다 잃었어
그에겐 너무 큰 상처야
이오렉 버니슨
조심해
당신의 갑옷이
어디 있는지 알아요
사람들은 일부러
그날 밤 당신을
기다린 거에요
그건 매지스터리엄의
지역 교구에 있어요
바로 여기, 톨슨에요
이름이 뭐니, 얘야?
라라 벨라쿠아요
그래, 라라 벨라쿠아
네게 빚을 졌구나
너의 전쟁에
나도 함께하마
죽을 때까지
너의 승리를 위하여
침착해!
목과 머리를 겨냥해!
이오렉!
이오렉 버니슨!
이오렉, 봐요?
싸우지 말아요
저 사람들 한 짓은 알지만
싸우면 죽이게 되요
애들을 구할 때까진
싸움도 도망도 안돼요
뭘 그리 서둘러?
그럴 필요 없잖아
잘 있었나, 이오렉?
자네에게 사소한
문제가 있다기에
내년 봄까진
갈 줄 알았는데
다행히 꼬마 아가씨가
벌써 다 해결했군
여, 이것 봐
지원군이잖아
친구들에게 오늘은
그만 하자고 해
이 집시 친구들
설득하기 정말 힘들었어
자네도 이 일에
합류하는 건가?
그래
이 아이와 계약을 했으니
제법이군, 라라 양
성하
일어나라, 프라 파벨
집시들이 북극으로
가고 있다는 소식이다
그 무엇보다 중요한 것은
아이들의 교화와
볼뱅거의 보호야
인터시전이 무엇 보다
중요한 때다
그래서 그 여자에게
맡겨둬선 안되는 겁니다
응?
쿨터 부인입니다
그 계집애를 대학에서 빼냈다
놓쳐버린 건요
그래, 그게 가장
뼈아픈 일이지
상관없어
어쨌든 쿨터 부인도 더
열심히 그 아일 추적할 테니
보내셨다구요?
그래
그 계집애에게 인터시전의
효과를 시범 보일 게야
미안해
그럴 뜻이 아녔어
아, 라라
널 찾을거야
널 꼭 찾을거야
조심해
비행선은 민감한 기계야
난 비명횡사하고 싶진 않아
쿨터 부인은 정말
곤경에 빠졌을 거에요
나 한테 이래라
저래라 하더니
그런 건 딱 질색인데
당신도 그렇겠죠
우리 삼촌은 못당해요
고집불통에 재미없는 귀족
정말 그래요
저기 샤모예드의 땅이다
그들은 침입자를
고이 보내주지 않지
그래도 볼뱅거는
이 길로 가야 해
나를 바짝 따라와
- 가자, 얘야
- 곧 어두워져
왜 그래?
뭐가 보이는데?
- 어디가?
- 조용히 해
텐트에 있으라고 했잖아
이오렉?
왜 그러니?
판독기가 계속
뭔가를 알려와요
저 너머 계곡에
호수가 있고 집이 있어요
거기 유령처럼 떠도는
고블러나 로저와
관련된 게 있어요
날 데려다 줄래요?
아무도 몰래 날 등에
태워갈 수 있잖아요?
나를 타겠다고?
네
갑옷이 없는 게 빠르겠지
저기 날아가는 건 뭐죠?
마녀들
저렇게 많은 건 처음이군
어디 가는 거죠?
전장으로
날아오는 저들을 맞는
그 적은 떨기만 하겠지
당신도 두렵나요?
아니
난 두려움을 이겨내지
안전한지 확인해 보마
아뇨, 여기 있어요
라라, 안돼
응, 하지마
뭔가 잘못됐어
조용히 해, 팬
뭔가 끔찍한 게
나 무서워
두려움은 이겨내야 해
여보세요?
빌리
데몬은 어딨어?
데몬이 없어
그게
'인터시전'이야
고블러가 하는 짓
애들의 데몬을
잘라 버리는 거야
내 라자 어딨어
너 못 봤어?
빌리, 나야, 라라
네 엄마한테 가자
라자가 있어야 해
빌리, 나랑 가자
안전한 곳에 가는 거야
라자도 찾아줄게
맙소사, 저걸 봐요
라라, 얘야
뭘 찾은 게냐?
빌리에요
빌리 코스타
빌리~
오, 빌리, 이젠 괜찮다
이젠 안전해
네 데몬도 찾으마
찾아 올 거야
아직 아냐
얘를 보호해
방어하라! 무길 들어!
방어선을 지켜!
조심해, 라라
이오렉, 구해줘요!
어디로 데려가는 거지?
모르겠어
벌써 몇 시간째야
아이스 베어의 왕이시여
아이스 베어야, 팬
이젠 소원 풀었니?
여기서 흔적이 끊겼네, 친구
나도 같아
걱정 말게
찾아 올 테니
여기서 그 애를 잃는 건
부끄러운 일이지
훌륭한 아이야
내가 찾아서
데려 오겠어
래그너와 교섭해 보겠네
주변에 내려줄 테니
- 눈에 안 띄게 조심하게
- 아니
난 그냥 있을 수 없네
자네가 스발바드에 나타나면
래그너와 놈들이 자넬
갈기갈기 찢어 놓을텐데?
알아, 나도 그 냄새를 느껴
그 애를 둘러싼
그 흉폭한 것들의
그러다간 죽기 십상이야
더는 수치스럽게
살지 않겠네
워
그 래그너가
쓰러지겠군
흔적을 찾아보지
걱정마, 이오렉이 올 거야
둘러봐, 팬
숫자가 너무 많아
우리가 뭔가 해야 해
쿨터 부인이
했던 얘기 기억나?
대학 식당에서
곰들의 왕이 데몬을
갖고 싶어 한다던 거
팬!
넌 숨어야겠어
안 보이게
염탐하라고?
눈에 띄지마, 팬
이 조그만 건 뭐지?
인사드립니다
위대한 왕이시여
모든 저의
경의를 다하여
그가 아니구요
누가 아니라구?
이오렉 버니슨이요, 폐하
그럼 넌 이오렉 버니슨과
같이 있었던 게냐?
저는 그의 데몬이에요
어떻게 그 쫓겨난
그 쓸모없는
이오렉 버니슨이
데몬을 얻은 게야?
그는 데몬을 가진
최초의 곰이지만
그건 당신이어야 해요
볼뱅거에서 절 만들었죠
쿨터 부인이요
그럼 어찌 이리 멀리
그와 떨어질 수 있지?
마녀들의 데몬처럼
왕이시여
전 바람처럼 멀리
떠날 수 있어요
그래?
놈의 데몬이 맞다면
널 당장 죽여서
내 적을 없애야지
그럼, 전 당신의
데몬이 될 수 없어요
나의 데몬?
그래서 온 거에요
당신의 데몬이 되려구요
그가 아니라
그는 추방된 거렁뱅이지만
당신은
강하고, 영리하고, 부유하고
모든 것이 나으니까요
그가 오고 있어요
- 당신과 싸우려구요
- 뭐라?
미쳤군
- 우리가 짓밟아 주지
- 안돼요
안돼요
당신이 이기면
전 당신의 데몬이 될 거에요
하지만, 일대일로 싸워
이겨야 해요
그의 모든 힘은
당신에게 흡수되고
저의 마음은
당신의 마음으로
흐르게 되고
당신과 난
함께할 거에요
다르게 죽인다면
전 사라지고 다신
데몬을 못가질 거에요
증명해 보거라
네가 정녕 데몬인지를
질문해 보세요
당신만이 아는 걸
어떻게 내가 왕이 됐느냐?
그건 뭐냐?
이건 데몬의 거울이에요
우리 데몬은 자신의
눈 속에서 진실을 봐요
진정 위대하고 강력한
래그너시여
당신은 늙은 왕을 중독시키고
그에게 도전해 일대일로
싸워 그를 물리쳤어요
이오렉 버니슨을
팬, 내가 무슨 짓을 한 거지?
래그너는 너무 강해
저기 오는구나
저 겁쟁이가
안 싸우려 하면 어쩌지?
왕이시여
제가 얘기할게요
- 제 말은 의심치 않을 거에요
- 좋아! 놈에게 가서
용기를 주고
죽음을 선사하거라
넌 곧 내 것이 될 테니
이오렉
이오렉, 내가
끔찍한 짓을 했어요
무슨 끔찍한 짓?
내가 당신의
데몬이라고 해서
왕이 당신과
싸우게 만들었어요
안그럼, 당신은
싸워보지도 못하고
우리 일도 하기 전에
죽을 것 같아서요
하지만, 당신은
싸우고 달려오느라
라라, 라라 벨라쿠아
난 널 '엄청난 혀'
라 불러야겠다
놈과 싸우는 건
내 진정 원하는 것
가자, 나의 데몬
싸워요, 이오렉, 나의 주인님
당신이 진정 왕이고
그는 아무것도 아니니
라라, 내가 죽으면
스코스비가 널 찾을 게다
겨우 그거냐?
와서 징징대는 거
그게 다냐?
이렇게 죽는!
어?
그게 다냐?
그래, 그게 다다!
그게 다야!
그게 바로 너희 왕이다!
이오렉
이오렉, 당신이
죽는 줄 알았어요
안돼지
너와의 계약이
아직 남았는데
이제, 볼뱅거에 데려다 주마
판독기가 거기 로저가 있대요
이런!
무게를 못 견뎌
너 혼자 건너거라
난 뒤 따라가마
내가 여기 있으니
어서 건너가
아래는 보지마
뒤돌아 보지마
거의 다 됐어
달려라! 라라! 달려!
달려!
라라
스코스비와 집시들을 데려오마
거기서 기다려라!
라라! 기다려!
난 여기 맘에 안 들어
볼뱅거
안녕?
눈 속에서 길을 잃었는데
여기가 어디죠?
걱정 말거라, 얘야
이젠 안전하니까
안으로 들어오렴
안은 따뜻하고 편해요
이름이 뭐니?
우리가 누군지 말하지마
리지에요
리지 벅스
어쩌다 이 북극까지 오게 됐니?
상인인 아빠와
삼촌들을 따라서요
그래도 우릴 만나
정말 다행이구나
여긴 뭐죠?
맘에 들거야
여긴 실험 본부란다
뭘 하는데요?
우린 아이들의
성장을 돕지
- 거짓말
- 배 고프지, 리지
잘 됐구나
마침 저녁 시간이니
보이니?
여기 있어?
- 라라, 여어
- 팬
우릴 찾다니
- 너 괜찮아?
- 얼마나 찾아 다녔니?
어떻게 여길 왔니?
약속했잖아
로저
이자들이 무슨
짓을 하는 거니?
우리에게 무슨
수술을 하고나면
집으로 보내 준대
그리고 누구든
더스트 얘길 꺼내면
장난으로라도 말했다간
그 앤 다신 보이지 않아
지난 주엔 바로
빌리를 끌고갔어
그리곤 안 보여
걱정마
계획이 있으니까
애들한테 다들
외투를 입으라고 해
어디 조용한데 없니?
여기 말고
여긴 거의 안 써서
버려진 곳이야
어떻게 나갈지 물어봐
근데, 이 사람들 왜...
안돼, 놈들이야
증명이 됐습니다
그렇겠죠, 하지만
그런 성과 말고도
아이들 몇명이
여길 탈출한 게 문제에요
쿨터 부인
그건 문제가 안 될 겁니다
어떤 아이도
밖의 추위 속에선
얼마 가지 못할 테니
없어진 3명 중
2명은 이미 찾았구요
살아 있던가요?
명복을 빌어야지
난 다른 소식이 있어요
이건 좋은 소식이지
더는 애즈리얼 경의
방해가 없을 거에요
그는 북쪽 제3구역에
은밀히 억류돼 있고
매지스터리엄의
군대가 오고 있어요
그는 이단죄로 체포돼
처형될 거에요
처형이라구요? 저런
그럼, 난 좀 피곤해서
네, 무슨 일이 있으면
항상 보고 드리겠습니다
저럴 땐 실수 않게
조심해야 해
친절하다 잔인해지니
첫 실험 때 기억나나?
너무 긴장해서
부품이 빠지지 않자
데몬에게 집어 던지던 거
뭐지?
몰라요
탁자 밑에
- 어딜!
- 라라!
- 서둘러요
- 얘를 붙잡아!
안돼!
라라! 악!
- 진정해
- 그 손 치워! 날 놔!
이젠 괜찮아
라라
챔버에 바로 집어넣어
날 놔줘!
이오렉이 가만 안 둘 거야
날 놔줘, 안돼, 안돼
- 닫아!
- 그렇지
조금만 자를 거야
우린 떨어지지 않아
어른이 되고 싶지 않니?
- 우리도 그걸 보고 싶단다
- 저리 가!
절대 떨어지지 않을 거야
절대! 안돼!
안돼, 멈춰
- 라라!
- 팬!
- 안돼!
- 절대!
안돼, 그만!
안돼, 제발, 그만!
안돼
라라!
라라
- 얘야
- 안돼
- 아냐 아냐, 안 그래
- 건드리지 말아요
아무도 널 해치지 않아
누구도 절대
널 해치지 않아
그 사람들...
빌리한테 그랬어요
다른 애들한테도
데몬을 떼버렸잖아요
왜?
왜 그런 짓을 하는 거에요?
이해하기 힘들겠지만
그건 좋은 거야
그냥 조금 자른 거야
들어봐
내 말 들어봐
아주 먼 옛날에
우리 조상들 일부가
끔찍한 실수를 저질렀단다
그들은 권력에 불복하고
더스트가 이 세상에
들어오게 한 거야
그때부터 우린
그걸 비밀로 하고
더스트를 찾지 못하게 했지
하지만 다른 길이 있었어
아이들에겐 더스트가
깃들지 않아
그건 나중이지
데몬이 안착하기 시작하면
더스트가 우릴
감싸기 시작해
우리와 섞이려고
사실 그건 더럽고 불쾌한
악마 같은 느낌을 주지
그래도 방법이 있어
조금만 자르면
영원히 사라져
그렇게 좋다면
자신이 직접 해보시죠?
나는 왜 막았어요?
네게 얘기해 줘야겠구나
네가 모르는 정말 중요한 걸
인터시전은 아직 불완전해
그리고 넌 남이 아냐, 라라
네 엄만 사고로
죽은 게 아니란다
네 아빠와 결혼하진 않았어도
네 엄만 널 정말 사랑했고
널 지키고 싶어했지만
허락되지 않았어
아기를 빼았기고
그 때문에 그녀는 변했지
그녀는 자기 원하는 대로 하게 됐고
그래서 조던 대학에 가서
- 학장에게 말했지
- 아냐
당신일리 없어
그래, 라라
넌 내거야
내 곁에서 넌 안전해
언제나 안전할 거야
아빠는요?
애즈리얼 경
그분이죠, 그렇죠?
그래, 그래
아, 이런 내 정신 좀 봐
혹시 학장님이
네게 뭘 주지 않든?
판독기를 주지 않았어?
그러셨니, 누구에게도
주지 말라고?
아, 그러셨구나
학장님은 왜 그런
장난을 치시는지 몰라
좋아요
여어요
고맙구나
뭐가 녹아 붙은 거지?
안전하게 지키려고
이런 거니?
그래
도망쳐! 라라! 어서! 가!
해봐요, 어디! 해봐!
돌아가, 명령이다
돌아가!
녀석들 데몬을 잡아
이오렉! 왔군요!
가거라, 얘야!
달려! 빨리!
1중대는 애들을 붙잡고!
2중대는 곰을 죽여라!
애들을 붙잡아, 도망쳐선 안돼!
- 빨리!
- 다왔어!
경고하는데, 물러서요
세라피나 펙켈라
쿨터 부인!
모시고 나가! 어서!
자, 어서!
공격!
스코스비 씨
이오렉을 도와주세요!
- 괜찮아
- 오, 세상에
난 네가...
아빠
집시들은 집결하라!
집으로 돌아간다!
라라, 이제 가야지!
집에 가자
난 못가, 로저
아빠를 찾아서
판독기를 전해야 해
아빠라구?
애즈리얼 경!
쿨터 부인 일당이
아빨 죽이려고 해
그럼, 나도 갈 게
넌 약속대로 와줬으니
나도 어쩔 수 없지
라라 양
하늘을 날 준비 됐니?
걔가 갈 곳은 뻔해
다들 그러더군
꼬마 아가씨가
보통이 아니라고, 응?
저 아이에 대한
예언에 따르면
저 아이가 다가올
전쟁을 결정할 거에요
전쟁?
전쟁 치를 사람이 있어?
당신이요
알든 모르든 당신의
전쟁이기도 해요
뭘루 싸울려구?
자유 의지 만한 건 없죠
매지스터리엄의 야욕은
이 세계만이 아니에요
모든 세계와, 모든 우주에요
지금까진 그 힘을
확장할 수 없었지만
애즈리얼이 다른 세계로
통하는 길을 찾는다면
아무도 그들을
막을 수 없어요
우리와 저 아이 말고는
그게 무슨 얘길 하고 있니?
우리 아빠 얘기
아빠의 속 마음을
알려주고 있어
우리 산에 놀러 가자
너네 아빨 구하고 나면
안돼
그 다음에도
해야할 일이 있어
빌리처럼
데몬을 잃어버린 애들
걔들을 도와야 해
매지스터리엄도
가만 있지 않을 거야
사람들을 통제하려 들겠지
그리고 더스트
난 그게 뭔지 알고 싶어
어쩜 아빠와 함께
다른 세계로 가야할 거야
군대도 없이 괜찮을까?
아빤 그냥 하시려고 해
근데
너 정말 겁나지
어, 그럴 것 같아
집에도 못 갈 텐데
잠이나 자야겠다
그래
우리가 바로 잡을 거야
우리가
너, 나
이오렉
세라피나 펙켈라, 스코스비 씨
그리고, 우리 아빠
우리가 바로 잡을 거야, 팬
막을 테면 막아보라고 해